# Identity Service for TenderBotStore

## Обзор

`identity-service` — это микросервис, отвечающий за аутентификацию и авторизацию пользователей в экосистеме
TenderBotStore. Он предоставляет REST API для регистрации, входа в систему, обновления и отзыва токенов доступа.

## Технологический стек

- **Java 21**: Основной язык программирования.
- **Spring Boot**: Фреймворк для создания микросервисов.
- **Spring Security**: Обеспечение безопасности и управление доступом.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных для хранения информации о пользователях.
- **Apache Kafka**: Платформа для обмена сообщениями между сервисами.
- **JWT (JSON Web Tokens)**: Для создания токенов доступа.
- **Maven**: Система управления зависимостями и сборки проекта.
- **Docker**: Контейнеризация для упрощения развертывания.

## Сборка и запуск

### Требования

- JDK 21
- Maven 3.x
- Docker
- Docker Compose

### Инструкции

1. **Склонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone <URL репозитория>
   cd TenderBotStoreIdentityService
   ```

2. **Запустите зависимости с помощью Docker Compose:**

   В корневой директории проекта выполните команду:

   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

   Эта команда запустит контейнеры с PostgreSQL и Kafka.

3. **Соберите проект с помощью Maven:**

   ```bash
   mvn clean install
   ```

4. **Запустите сервис:**

   ```bash
   java -jar target/identity-service-0.0.1-SNAPSHOT.jar
   ```

   Сервис будет доступен по адресу `http://localhost:8081`.

## Конфигурация

Основные параметры конфигурации находятся в файле `src/main/resources/application.yml`:

- **Порт сервера**: `server.port`
- **Настройки базы данных**: `spring.datasource`
- **Настройки Kafka**: `spring.kafka`
- **Секретный ключ JWT**: `jwt.secret` (рекомендуется изменять для производственной среды)

## API Endpoints

Подробную информацию о доступных эндпоинтах можно найти в Swagger UI по адресу `http://localhost:8081/swagger-ui.html`
после запуска сервиса.
